Los medios controlados por Hamás, citando a
funcionarios médicos, dicen que al menos 27 personas han
muerto y decenas más han resultado heridas en
un ataque israelí en el centro de la
Franja de Gaza. Aún no ha habido confirmación
por parte del Ministerio de Salud de Gaza del ataque que
tuvo lugar en una escuela de las Naciones Unidas en la ciudad
de Nerat.  El ejército israelí dice que
llevó a cabo un ataque contra un complejo de Hamas
dentro de la escuela mientras expande sus
operaciones en la parte central de la
franja
para más de esto. Ahora me acompaña Rebecca, de DW,
Rits en Jerusalén Rebecca, ¿cuál es
la última novedad sobre este
ataque? Bueno, eh.  Las noticias, la
información está surgiendo lentamente. Los
informes de Gad, uh, durante la noche, en las primeras horas
de la mañana, comenzaron a aparecer
sobre este ataque, diciendo, citando, como
usted dice, funcionarios de los medios de Hamas, diciendo
que 27 personas habían muerto en un
ataque en esta escuela de la Unra.  También hemos
escuchado a funcionarios de salud del
hospital de Alaxa decir que 30 cadáveres, incluidos
cinco niños, fueron llevados al
hospital y muchos más están heridos, por lo que el
número de muertos puede aumentar. También he
visto una cifra de 32, pero por supuesto es
imposible.  para verificar cualquiera de estas
cifras en este momento, um, poco después de que se
conociera la noticia, Israel
confirmó un ataque en la escuela que
dijeron que habían estado apuntando a
terroristas de Hamas que estaban operando desde
dentro de ese complejo escolar, esos
terroristas del sur de California, um.  que participaron en
los ataques del 7 de octubre es lo que
decían los militares y que estaban
planeando llevar a cabo más ataques contra
soldados de las FDI en el futuro inmediato.
Las FDI también dijeron que se tomaron una serie de
medidas para reducir el riesgo.  de
dañar a civiles no involucrados ahora, este
ataque sigue a un anuncio
ayer del ejército israelí
diciendo que estaban comenzando una operación más amplia
en esta parte central de la
Franja de Gaza. Sabemos que desde que completaron
sus operaciones allí a principios de
año ahora han sido  Reinició algunas
operaciones específicas en el centro de la
Franja y también en el norte de la
Franja de Gaza, pero ciertamente están ampliando
esa operación en esta parte central
donde se encuentra Noat y donde este
ataque tuvo lugar
durante la noche. ¿Cuáles son las perspectivas
de  Continuar las conversaciones de alto el fuego entre
Hamás e
Israel, bueno, las conversaciones, ciertamente, toda
la esperanza que rodeaba el
posible avance que fue
anunciado la semana pasada por el presidente
Biden o, ciertamente, como estaba apodando a
Israel, Israel, parte de estas
conversaciones de paz o estas.  Las conversaciones de alto el fuego
parecen estar estancadas una vez más.
Hemos escuchado al líder de Hamás, Ismael
Hania, ayer decir que ni siquiera se entablarían conversaciones.
No considerarían un acuerdo de alto el fuego que
no condujera a un alto el fuego permanente. Hemos
escuchado tiempo.  y una vez más del
gobierno israelí, del propio primer ministro
Benjamín Netanyahu, que
no entrarían en ningún plan de alto el fuego
que condujera a un alto el fuego permanente sin
completar su misión militar de
eliminar completamente a Hamas, por lo que una vez
más nos enfrentamos a este tipo de punto muerto
en el que nos encontramos.  Sigo viendo que hay una brecha
que no se puede salvar entre las dos
partes y realmente todo gira
en torno a este concepto de
alto el fuego permanente, por lo que ciertamente no parece muy
positivo que en este momento las conversaciones
continuaran ayer. El jefe de la CIA, Bill
Burns, también estuvo en Qatar.  Para continuar
estas conversaciones hubo mediadores, los
mediadores habituales de Qatar, Egipto
y Estados Unidos, para tratar de impulsar estas conversaciones,
pero en este momento están
estancadas una vez
más. DWS Rebecca está allí informando
desde Jerusalén, gracias Rebecca.